أخ فادي نحن نحترم رغبتك وميولك المثلية
ونتمنى من كل المثليين أن يحترموا مجتمعاتنا وديننا
وانت مال أهلك!
أخ فادي ما فكرت انك تعمل عملية شد
لصدرك المترهل والمتدلي؟
!!!!!!!!
فادي يونس للإنتاج
السلام عليكم
إرضاء الناس غاية لاتُدرك
هذه حقيقة ومهما فعلت لن تتغير
لأنه أمر فطري عند البني آدم
دائماً عنده اعتراض على أي شيء تفعله
سواء كان سلبياً أو إيجابياً.
هذا الموضوع يذكرني بقصة جحا وابنه والحمار
عندما كانوا في طريقهم إلى السفر؛
استعد جحا وابنه للسفر وركبا على الحمار
وما أن وصلوا إلى أول قرية
نظر إليهم أهل هذه القرية نظرة استهجان
وبدأوا يقولوا انظر إلى هؤلاء الظالمين
كلاهما يركب على الحمار بلا رأفة
وفور مغادرتهما لهذه القرية نزل ابن جحا عن الحمار
وأكمل الطريق سيراً على الأقدام
بجوار الحمار والذي كان يركبه أبوه
فقد كانا في طريقهما إلى قرية أخرى
ولم يريدا أن ينتقدهم أهل القرية
نظر إليهم الناس باستهجان وقالوا أنظر إلى هذا الأب الظالم
يركب على الحمار وترك ابنه المسكين يسير بجواره!
نزل جحا وجعل ابنه مكانه - راكب على الحمار
وما أن وصلوا إلى القرية الثالثة قال أهل القرية:
انظر إلى هذا الابن العاق الذي يركب الحمار
بينما والده يسير على قدميه!
نزل الإبن وسار بجوار والده
وبجوار الحمار دون أن يركبه أحد
حتى وصلا إلى القرية الرابعة والتي قال أهلها:
أنظر إلى هؤلاء الأغبياء معهم حمار يمكنهم الركوب عليه
ليتحركوا به ويذهبوا حيثما أرادا.
وفي النهاية حمل جحا وابنه الحمار
وما أن وصلا إلى القرية الخامسة إلا وباعا الحمار!
والعرب تحدثوا في هذا الموضوع وأسهبوا فيه
فقال أحد الحكماء: إذا ادخرت المال فأنا بخيل
وإذا أضعته فأنا مُسرف
وإذا شقيت حتى جمعته فأنا مادّي
وإذا لم أصل إليه على الإطلاق فأنا فاشل!
يعني دائماً يجب تصنيفك بطريقة معينة
ولكن الأسلوب الجديد للتصنيف
والذي يتبعه معظم العرب في الأيام الحالية
وأراه على صفحات التواصل الاجتماعي
مبني على تشويهك كشخص ومهاجمتك والاستماتة في مهاجمتك
بهدف دفعك إلى العدول عن رأيك وتنضم إلى مجموعتهم
وإذا لم يحدث ذلك يبدأ نعتك بالعديد من الصفات
كنت أعمل البارحة وأقوم بنشر بعض الأمور
على صفحتى على الفيسبوك
تفاجأت بمنشور قام بنشره أحد العرب الموجودين في كندا
وكان هذا المنشور لأحد فيديوهاتي السابقة
الذي تحدثت فيه عن الخلاف السعودي الكندي
فكنت أقرأ تعليقات الرجل وصديقه
أحدهما مقيم في أوتاوا والآخر مقيم في ميسيساجا
فالذي قام بنشر الفيديو يقول في التعليقات
أنه نعم كلام صحيح كان الهدف سياسي ونكاية بالسعودية
بالإضافة إلى أنه كان فيديو سياسي ويهدف إلى الإضرار بالحزب الليبرالي
وإساءة سمعته وإظهار أخطاء تصرفاته
(يقصد منّي أنا ناشر الفيديو)
فيرد عليه: أنت تعرف فادي يونس؟ من أين أصله؟
فصاحب المنشور يرد عليه: لمن السؤال؟ لي أنا؟
بالنسبة لي لا أعرف؛ لكن أتوقع أنه شيعي لبناني
فيرد عليه الآخر ويقول له: هذا يعني أنه غير موافق
بشكل مبطن على استضافة كندا لآلاف السوريين!
هذا التعليق استوقفني
وما استوقفني هو كيف تتم إشاعة الأخبار الكاذبة
والمعلومات المغلوطة بهدف تبرير موقفك أنت كشخص!
وهذه ليست المرة الأولي
يعني لاحظت أن هذا الأسلوب موجود بشكل عام عندنا بالثقافة العربية
إذا اختلفت مع الطرف الآخر فأنت على استعداد
أن تصنفه ضمن فئات معينة
لكي تدعم وتنصر وجهة نظرك وموقفك
فهذا الرجل يعتبرني شيعي، لبناني، رافض للاجئين السوريين
لأنه بالنسبة لهم الشيعة تدعم نظام الأسد
والأمر بالنسبة له أنه سلَّم بأن فادي شيعي لبناني
مجموعة أخرى بدأوا يتحدثوا بأني مطبّل للسعودية
وأكيد أنه عندي أجندات وبآخذ فلوس من هذه الدول الخليجية
لكي أنتقد الحزب الليبرالي الحاكم بكندا
إذا لم تهاجم هذه الحكومة الفلانية فمعناه أنك صهيوني!
وهذا السيناريو لايتوقف، لابد من تصنيفك ضمن مجموعة
لابد أن تكون إما معنا أو مع العدو
وإذا قلت لهم خلاص أنا معكم،
يقولوا لك نحن العدو!
فلا تدري ماذا تفعل!
عندما تحدثت عن أني لا أتفق مع المثلية الجنسية
هاجمني مجتمع المثليين
وأخبروني أني هموفوبيك (أعاني الرهاب من المثليين)
ولمّا شاهد الناس فيديوهاتي ورأوا أني أختلف مع المثليين
ولكني ضد التنمر ضدهم
بدأوا يحكوا عن أني مثلي جنسي
وجاءتني العديد من التعليقات؛
"أخ فادي نحن نحترم رغبتك وميولك المثلية"
"ونتمنى من كل المثليين أن يحترموا مجتمعاتنا وديننا"
وطبعا هذه التعليقات هي التي تساهم دائماً
في نشر الشائعات وتثير الشبهات حول الناس
فقام أحد المتابعين بالرد عليه متسائلا: هل مقدم البرنامج مثلي جنسي؟
يرد عليه متابع آخر من السعودية قائلا: لا يا حمار!
هناك متابع آخر تحدث عن أن فادي
يريد السفر والتصوير بأمريكا اللاتينية
الآن عرفنا من أين جاءت كل هذه الأموال؛
قام بعمل بعض الفيديوهات عن المثليين
ويبدو أنهم أعطوه مقابل مادي!
متابع آخر سألني: لماذا أنت غير متزوج إلى الآن؟
هذا يعني أنك مثلي جنسي مثلهم
وأنت مال أهلك!
فيعني ترى العجب من المتابعين!
لكن بيني وبينكم أغرب تعليق جاءني من أحد المتابعين،
أخ فادي ما فكرت انك تعمل عملية شد
لصدرك المترهل والمتدلي؟
!!!!!!
والأحلى رد فعل أحد المتابعين الذي قال له:
صدق انك غبي جداُ، ما هذا السؤال؟
بصراحة يا أخي مرات هؤلاء المتابعين بيسلوني أثناء قراءتي للتعليقات
وأتفاجأ بها مرات أخرى؛ ولكنها بصراحة مسلية
أنا على قناعة أنه لن يكون هناك إجماع من الكل
واتفاق على وجهات نظري والمواضيع التي أقوم بطرحها
وبصراحة سلمت لهذا الأمر
ولكن ما بدأت استهجنه كثيراً هو الاستعداد الدائم
لتصنيف الناس بناء على اختلافهم معك
والأسلوب والاستماتة بأنك بدلاً من الدفاع عن وجهة نظرك
في نقاش محترم عادل بينك وبين الناس؛
تستميت لتشويه الطرف الآخر لكي تثبت وجهة نظرك
هذا الأمر واجهته مؤخراً حين غرّدت عن موضوع معين
له علاقة بمسلسل أردني "مسلسل جن"،
تجد الناس تهاجمك بطريقة مباشرة لكي تتفق معهم
وعليك أن تهاجم الممثلين والمسلسل
وخلاف ذلك فهذا يعني أنك مُنحلّ أخلاقياً،
وإذا لم تنتقد المسلسل ولم ترَ به أي مشكلة
فهذا يعني أنك تساعد على نشر الرذيلة
وأنك مثلهم يا فادي
وبعدها يبدأ المسلسل الأردني بطريقة التعليق بيكتبوا لك،
هل ترضى أن أمك!
أختك ..!
ولسان حالك يقول طول بالك يا أخي أنا تحدثت عن وجهة نظر
ولكن موضوع مسلسل "جن" سأتطرق له في حلقة منفصلة
إن شاء الله قريباً جداً
ياه! والله شكله بده شد!
الطريف بالموضوع أنك ترى أن هؤلاء الناس
يستقرّوا في كندا حاملين معهم كل عقد مجتمعاتهم
فلازالوا يعبدون الأنظمة السياسية
(أنظمة الدول التي هاجروا إليها)
وهم أنفسهم متمردون على النظام السياسي لبلدهم الأصلي!
فإذا تحدثت عن أمر ضد النظام السياسي الذي أدخلهم
إلى بلد الهجرة - وهو بالنسبة لهم "الواسطة"
يكون مستعد أن يحاربك ويصبح نظامي
مثل النظامي الذي يهاجمه في بلده الأم
فيصبح نظامي في كندا ويهاجم أي شخص
ينتقد النظام الذي ساعده للدخول إلى الأراضي الكندية
المضحك في الموضوع حين تحرّيت عن هذين الحسابين
– المتابعين الذين كانوا يتحدثوا مع بعض –
ووجدت أنهم في كندا منذ فترة
يعني حتى كندا ما غيّرت فيهم!
ولم يتعلموا أي شيء من القيم الكندية
المبنيّة على حرية الرأي واحترام الاختلاف
يعني فعلياً الطبع غلب التطبُّع
و"إِنَّ اللّهَ لاَ يُغَيِّرُ مَا بِقَوْمٍ حَتَّى يُغَيِّرُواْ مَا بِأَنْفُسِهِمْ"
فأول جزئية لابد أن نغيرها يا إخوان هي أن نحترم اختلافاتنا
ياه!
عن جد شكلهم كتير ساحلين (مترهلين)!
بس شكرا على التعليق يعني
حين لا تستغل أهم مميزات الهجرة
وهي أن تصبح شخص يتحدث بحريّة
دون الخضوع لنظام معين
أو الشعور أن هناك نظام مستبدّ يجبرك على التحدث بطريقة محددة
أو أن يستعبدك هذا النظام
وتجلب القيم العجيبة التي تعتبر دخيلة على الثقافة الخاصة
بالمجتمعات الغربية والثقافة الكندية تحديداً
هذا الأمر مرفوض بالنسبة للكنديين
لهذا دائماً يجدوا أننا لانستوعب أو نفهم القيم الكندية
نصيحتي لك ...
أن تترك التعقيدات الخاصة بالشرق الأوسط مكانها
وركز وخذ الأشياء الجميلة من هذا البلد
لأننا لا نستطيع أن نتأقلم مع القيم الخاصة بثقافة البلد
التي نعيش فيها (بلد المهجر)
وهذا الأمر لاينطبق على كندا فقط
وإنما على كل الدول التي نهاجر إليها من الدول الغربية
هناك العديد من المميزات الرائعة للهجرة
وسأقوم بعمل حلقة لأحكي لكم عن مزايا وجماليات الهجرة
ما رأيكم أنتم؟
هل لابد أن نهاجم الناس بهذه الطريقة لكي نُخضِعهم
لآرائنا وتوجهاتنا ولوجهة نظرنا؟
أم لابد من وجود النقاش والحوار المحترم
لكي نرتقي بأنفسنا بدون أن ننشر الشائعات لإثبات وجهة نظرنا؟
أحب أن أسمع رأيكم...
شاركوني آراءكم في صندوق التعليقات
وهل فعلا محتاج إني أعمل عملية شد لصدري كما قال هذا الشاب؟
شكّكني بحالي!
لاتنسوا تعملوا إعجاب ومشاركة للحلقة مع أصدقائكم
واشتراك على قناة اليوتيوب
وتفعيل جرس التنبيهات
وتتابعوني على حساب الإنستجرام
أراكم الحلقة القادمة إن شاء الله
إلى اللقاء
فادي يونس للإنتاج
تابعونا على صفحات التواصل الإجتماعي